La prueba PISA, o Programme for International Student Assessment, es un estudio internacional coordinado por la OCDE que evalúa las habilidades y 
conocimientos de estudiantes de 15 años en matemáticas, lectura y ciencias, con el objetivo de determinar si han adquirido las habilidades necesarias para 
participar activamente en la sociedad. 
Detalles de la prueba PISA:
Organización: La prueba PISA es organizada por la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE). 
Frecuencia: Se realiza cada tres años. 
Objetivo: Evalúa las habilidades y conocimientos de estudiantes de 15 años en matemáticas, lectura y ciencias. 
Participantes: Se aplica a estudiantes de 15 años en instituciones públicas y privadas. 
Áreas evaluadas:
Matemáticas 
Lectura 
Ciencias 
Objetivo principal: Determinar si los estudiantes han adquirido los conocimientos y habilidades fundamentales para participar activamente en la sociedad 
actual. 
PISA para Centros Educativos: Existe una versión de PISA que evalúa el rendimiento global de los centros educativos, incluyendo información sobre los entornos 
socioeconómicos de los alumnos, sus actitudes e intereses en lectura, ciencias y matemáticas, así como el ambiente de aprendizaje de los centros. 
PISA 2025: En PISA 2025 se explorará la competencia de aprender en un mundo digital. 


